The people who deny the existence of God
Le persone che negano l'esistenza di Dio
or believe that you can’t prove that God exists,
o credono che non si possa provare che Dio esista,
they believe all kinds of other things that you can’t prove,
credono ad ogni altro tipo di cosa che non si possa provare,
and they don’t apply the same sort of analysis to those things.
e non applicano lo stesso tipo di analisi a quelle cose.
[Is Your Wife a Quark?]
[Tua Moglie è Un Quark?]
That police officer who was with his superior,
Quell'agente di polizia che era con il suo superiore,
they were visiting the Math,
stavano visitando la Math,
and as I’ve mentioned sometimes,
e siccome avevo detto qualcosa,
every Bengali’s got a little guru in them.
in ogni bengalese c'è un Guru,
And they want to show they know Vedānta or they’re philosophical,
e vogliono mostrare che conoscono il Vedānta o che sono dei filosofi,
so they like to get an opportunity to demonstrate it …
allora gli piace cogliere l'occasione per dimostrarlo ...
or that they’re up on the latest scientific theory.
o che sono aggiornati sulla più recente scoperta scientifica.
So, we had a little discussion
Allora, abbiamo avuto una piccola discussione,
and the one man says to me,
e quest'uomo mi disse:
“It’s all quarks. Everything’s just quarks.
"Tutto è quark, ogni cosa é solo quark.
That’s all. Everything’s quarks.”
Tutto qui. Ogni cosa è quark".
And I said, “Oh, really? Is your wife a quark?”
Ed io dissi: "Ah, davvero? Tua moglie è un quark?"
And his boss went, “Ha–ha!”
E il suo capo esclamò:"Haha!"
Because he must have to deal with this man every day.
Perché aveva a che fare con quest'uomo ogni giorno.
And he said, “Ha–ha!”
E disse:"Ahah!".
And I said, “Because if your wife is a quark …”
Io dissi:"Perché se tua moglie è un quark ... "
because he went, “Oh–oh, yes!”
siccome disse:"Ah, si!".
I said, “Oh, she’ll be very unhappy to hear that.”
Io dissi:"Oh, lei sarà molto dispiaciuta di sentirlo",
And he was perplexed what to do.
e lui fù perplesso sul da farsi.
So, my point in introducing this is—
Allora, il mio scopo nell'introdurre questo è,
there’s all these criteria they want to apply
ci sono tutti questi criteri che vogliono applicare
to prove or deny the existence of God,
per provare o negare l'esistenza di Dio,
but when it comes to things like love,
ma quando si tratta di cose come l'amore,
which cannot be proved,
che non può essere provato,
they will say that they love their wives, their children,
diranno di amare le loro mogli, i loro figli,
their dog, their school, their university, whatever.
il loro cane, la loro scuola, la loro università, qualsiasi cosa.
And humour is subjective:
E il senso dell'umorismo è soggettivo;
someone’s laughing hysterically,
qualcuno ride istericamente,
and someone else is not cracking a smile.
e qualcun'altro non accenna neanche ad un sorriso,
They say, “Well, I don’t find that funny at all, I find it insulting.”
dicono:"Beh, non lo trovo per niente buffo, lo trovo offensivo".
So, many things have got the subjective aspect.
Allora, molte cose hanno un aspetto soggettivo.